### [452. 用最少数量的箭引爆气球](https://leetcode-cn.com/problems/minimum-number-of-arrows-to-burst-balloons/)

**题目：** 在二维空间中有许多球形的气球。对于每个气球，提供的输入是水平方向上，气球直径的开始和结束坐标。由于它是水平的，所以纵坐标并不重要，因此只要知道开始和结束的横坐标就足够了。开始坐标总是小于结束坐标。

一支弓箭可以沿着 `x` 轴从不同点完全垂直地射出。在坐标 `x` 处射出一支箭，若有一个气球的直径的开始和结束坐标为 _x<sub>start</sub>_，_x<sub>end</sub>_， 且满足  *x<sub>start</sub> ≤ x ≤ x<sub>end</sub>*，则该气球会被引爆。可以射出的弓箭的数量没有限制。 弓箭一旦被射出之后，可以无限地前进。我们想找到使得所有气球全部被引爆，所需的弓箭的最小数量。

给你一个数组 `points` ，其中 `points [i] = [xstart, xend]`，返回引爆所有气球所必须射出的最小弓箭数。

示例 1：

```
输入：points = [[10,16],[2,8],[1,6],[7,12]]
输出：2
解释：对于该样例，x = 6 可以射爆 [2,8],[1,6] 两个气球，以及 x = 11 射爆另外两个气球
```

示例 2：

```
输入：points = [[1,2],[3,4],[5,6],[7,8]]
输出：4
```

示例 3：

```
输入：points = [[1,2],[2,3],[3,4],[4,5]]
输出：2
```

示例 4：

```
输入：points = [[1,2]]
输出：1
```

示例 5：

```
输入：points = [[2,3],[2,3]]
输出：1
```

提示：

- `0 <= points.length <= 104`
- `points[i].length == 2`
- `-231 <= xstart < xend <= 231 - 1`

**题解：排序 + 贪心算法**

考虑所有气球中右边界位置最靠左的那一个，那么一定有一支箭的射出位置就是它的右边界（否则就没有箭可以将其引爆了）。当我们确定了一支箭之后，我们就可以将这支箭引爆的所有气球移除，并从剩下未被引爆的气球中，再选择右边界位置最靠左的那一个，确定下一支箭，直到所有的气球都被引爆。

```js
/**
 * @param {number[][]} points
 * @return {number}
 */
var findMinArrowShots = function (points) {
  if (points.length < 1) {
    return 0;
  }
  // 排序右边界位置
  points.sort((a, b) => {
    return a[1] - b[1];
  });
  // 当前右边界位置最靠左的值
  let prev = points[0][1];
  // 累计箭的数量，最靠左的为下标为 0 的右边界
  let count = 1;
  // 从第二个位置开始遍历
  for (let i = 1; i < points.length; i++) {
    // 如果上一个右边界的值比当前的左边界小，则说明区间不相交
    // 箭数 +1，设置右边界位置最靠左的位置的值，当前位置的右边界
    if (prev < points[i][0]) {
      count++;
      prev = points[i][1];
    }
  }
  return count;
};
```

复杂度分析：

- 时间复杂度：O(nlogn)，其中 n 是数组 points 的长度。排序的时间复杂度为 O(nlogn)，对所有气球进行遍历并计算答案的时间复杂度为 O(n)，其在渐进意义下小于前者，因此可以忽略。
- 空间复杂度：O(logn)，即为排序需要使用的栈空间。
