### [100. 相同的树](https://leetcode-cn.com/problems/same-tree/)

**题目：** 给定两个二叉树，编写一个函数来检验它们是否相同。

如果两个树在结构上相同，并且节点具有相同的值，则认为它们是相同的。

示例  1:

```
输入:       1         1
          / \       / \
         2   3     2   3

        [1,2,3],   [1,2,3]

输出: true
```

示例 2:

```
输入:      1          1
          /           \
         2             2

        [1,2],     [1,null,2]

输出: false
```

示例  3:

```
输入:       1         1
          / \       / \
         2   1     1   2

        [1,2,1],   [1,1,2]

输出: false
```

**题解一：分治（深度优先搜索）**

两个树：根节点的值相同，左右子树都相同。符合 “**分、解、合**” 的特性，考虑使用分而治之。

- 分：获取两个树的左子树和右子树。
- 解：递归判断两个树的左子树是否相同、右子树是否相同。
- 合：将上述结果合并，如果根节点的值也相同，两树则相同。

```js
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * function TreeNode(val, left, right) {
 *     this.val = (val===undefined ? 0 : val)
 *     this.left = (left===undefined ? null : left)
 *     this.right = (right===undefined ? null : right)
 * }
 */
/**
 * @param {TreeNode} p
 * @param {TreeNode} q
 * @return {boolean}
 */
var isSameTree = function (p, q) {
  if (!p && !q) {
    return true;
  }
  // 树相同的判断条件
  // 1. p 和 q 都不为空
  // 2. p 和 q 的节点值相同
  // 3. 左右子树分别递归
  //  if (p == null && q == null) {
  //     return true;
  // } else if (p == null || q == null) {
  //     return false;
  // } else if (p.val != q.val) {
  //     return false;
  // } else {
  //     return isSameTree(p.left, q.left) && isSameTree(p.right, q.right);
  // }
  if (p && q && p.val === q.val && isSameTree(p.left, q.left) && isSameTree(p.right, q.right)) {
    return true;
  }
  return false;
};
```

复杂度分析：

- 时间复杂度：O(min(m, n))，其中 m 和 n 分别是两个二叉树的节点数。对两个二叉树同时进行深度优先搜索，只有当两个二叉树中的对应节点都不为空时才会访问到该节点，因此被访问到的节点数不会超过较小的二叉树的节点数。
- 空间复杂度：O(min(m, n))，其中 m 和 n 分别是两个二叉树的节点数。空间复杂度取决于递归调用的层数，递归调用的层数不会超过较小的二叉树的最大高度，最坏情况下，二叉树的高度等于节点数。

**题解二：广度优先搜索**
通过广度优先搜索判断两个二叉树是否相同。同样首先判断两个二叉树是否为空，如果两个二叉树都不为空，则从两个二叉树的根节点开始广度优先搜索。

使用两个队列分别存储两个二叉树的节点。初始时将两个二叉树的根节点分别加入两个队列。每次从两个队列各取出一个节点，进行如下比较操作。

1. 比较两个节点的值，如果两个节点的值不相同则两个二叉树一定不同；
2. 如果两个节点的值相同，则判断两个节点的子节点是否为空，如果只有一个节点的左子节点为空，或者只有一个节点的右子节点为空，则两个二叉树的结构不同，因此两个二叉树一定不同；
3. 如果两个节点的子节点的结构相同，则将两个节点的非空子节点分别加入两个队列，子节点加入队列时需要注意顺序，如果左右子节点都不为空，则先加入左子节点，后加入右子节点。

如果搜索结束时两个队列同时为空，则两个二叉树相同。如果只有一个队列为空，则两个二叉树的结构不同，因此两个二叉树不同。

```js
const isSameTree = (p, q) => {
  const queue = [{ p, q }];
  while (queue.length) {
    const cur = queue.shift();
    if (cur.p == null && cur.q == null) {
      continue;
    }
    if (cur.p == null || cur.q == null) {
      return false;
    }
    if (cur.p.val != cur.q.val) {
      return false;
    }
    queue.push(
      {
        p: cur.p.left,
        q: cur.q.left,
      },
      {
        p: cur.p.right,
        q: cur.q.right,
      },
    );
  }
  return true;
};
```

复杂度分析：

- 时间复杂度：O(min(m,n))，其中 m 和 n 分别是两个二叉树的节点数。对两个二叉树同时进行广度优先搜索，只有当两个二叉树中的对应节点都不为空时才会访问到该节点，因此被访问到的节点数不会超过较小的二叉树的节点数。
- 空间复杂度：O(min(m,n))，其中 m 和 n 分别是两个二叉树的节点数。空间复杂度取决于队列中的元素个数，队列中的元素个数不会超过较小的二叉树的节点数。
