### [剑指 Offer 25. 合并两个排序的链表](https://leetcode-cn.com/problems/he-bing-liang-ge-pai-xu-de-lian-biao-lcof/)

同 [21. 合并两个有序链表](https://leetcode-cn.com/problems/merge-two-sorted-lists/)

**题目：** 输入两个递增排序的链表，合并这两个链表并使新链表中的节点仍然是递增排序的。

示例 1：

```
输入：1->2->4, 1->3->4
输出：1->1->2->3->4->4
```

限制：`0 <= 链表长度 <= 1000`

**题法一：递归**

如果 `l1` 或者 `l2` 一开始就是空链表，那么没有任何操作需要合并，所以我们只需要返回非空链表。否则，我们要判断 `l1` 和 `l2` 哪一个链表的头节点的值更小，然后递归地决定下一个添加到结果里的节点。如果两个链表有一个为空，递归结束。

```js
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * function ListNode(val) {
 *     this.val = val;
 *     this.next = null;
 * }
 */
/**
 * @param {ListNode} l1
 * @param {ListNode} l2
 * @return {ListNode}
 */
var mergeTwoLists = function (l1, l2) {
  // 有一个为空，返回另一个
  if (l1 === null) {
    return l2;
  }
  if (l2 === null) {
    return l1;
  }
  // 判断 l1 和 l2 哪一个链表的头节点的值更小
  // 递归地决定下一个添加到结果里的节点
  if (l1.val < l2.val) {
    l1.next = mergeTwoLists(l1.next, l2);
    return l1;
  } else {
    l2.next = mergeTwoLists(l2.next, l1);
    return l2;
  }
};
```

**复杂度分析**

- 时间复杂度：O(n + m)，其中 n 和 m 分别为两个链表的长度。因为每次调用递归都会去掉 l1 或者 l2 的头节点（直到至少有一个链表为空），函数 `mergeTwoList` 至多只会递归调用每个节点一次。因此，时间复杂度取决于合并后的链表长度，即 O(n+m)。

- 空间复杂度：O(n + m)，其中 n 和 m 分别为两个链表的长度。递归调用 `mergeTwoLists` 函数时需要消耗栈空间，栈空间的大小取决于递归调用的深度。结束递归调用时 `mergeTwoLists` 函数最多调用 n+mn+m 次，因此空间复杂度为 O(n+m))。

**解法二：迭代**

首先，我们设定一个哨兵节点 `prehead` ，这可以在最后让我们比较容易地返回合并后的链表。我们维护一个 `prev` 指针，我们需要做的是调整它的 `next` 指针。然后，我们重复以下过程，直到 `l1` 或者 `l2` 指向了 `null` ：如果 `l1` 当前节点的值小于等于 `l2` ，我们就把 `l1` 当前的节点接在 `prev` 节点的后面同时将 `l1` 指针往后移一位。否则，我们对 `l2` 做同样的操作。不管我们将哪一个元素接在了后面，我们都需要把 `prev` 向后移一位。

在循环终止的时候， `l1` 和 `l2` 至多有一个是非空的。由于输入的两个链表都是有序的，所以不管哪个链表是非空的，它包含的所有元素都比前面已经合并链表中的所有元素都要大。这意味着我们只需要简单地将非空链表接在合并链表的后面，并返回合并链表即可。

```js
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * function ListNode(val) {
 *     this.val = val;
 *     this.next = null;
 * }
 */
/**
 * @param {ListNode} l1
 * @param {ListNode} l2
 * @return {ListNode}
 */
var mergeTwoLists = function (l1, l2) {
  const prehead = new ListNode(-1);

  let prev = prehead;
  while (l1 != null && l2 != null) {
    if (l1.val <= l2.val) {
      prev.next = l1;
      l1 = l1.next;
    } else {
      prev.next = l2;
      l2 = l2.next;
    }
    prev = prev.next;
  }

  // 合并后 l1 和 l2 最多只有一个还未被合并完，我们直接将链表末尾指向未合并完的链表即可
  prev.next = l1 === null ? l2 : l1;

  return prehead.next;
};
```

**复杂度分析**

- 时间复杂度：O(n + m) ，其中 n 和 m 分别为两个链表的长度。因为每次循环迭代中，`l1` 和 `l2` 只有一个元素会被放进合并链表中， 因此 `while` 循环的次数不会超过两个链表的长度之和。所有其他操作的时间复杂度都是常数级别的，因此总的时间复杂度为 O(n+m)。

- 空间复杂度：O(1)。我们只需要常数的空间存放若干变量。
